abra a sua Bíblia no primeiro livro de
Samuel Capítulo 16 Versículo 6
Primeiro Samuel Capítulo 16 Versículo 6
e versículo
e sucedeu que entrando eles viu a eliab
e disse certamente está perante o Senhor
o seu ungido
porém o senhor disse a Samuel não
atentes para sua aparência nem para
altura da sua estatura porque eu tenho
rejeitado porque o Senhor não vê como
homem pois o homem vê o que está diante
dos olhos porém o senhor olha para o
coração eu quero trazer uma palavra para
você sobre a visão humana e a visão de
Deus a visão humana e a visão de
Deus algumas características da visão
humana depois eu vou falar algumas
características da Visão
Divina depois eu vou
falar a visão humana e a visão Divina
vendo uma mesma coisa como é que é
diferente E aí vamos paraa conclusão Tá
então vamos ver algumas características
da nossa visão a visão humana primeiro
que a visão humana é limitada ela só vê
o que está diante dos olhos até o limite
máximo que a vista alcança então a visão
humana é limitada uma prova disso que é
tão
interessante quando tem aquela briga
entre os pastores de Abraão e de ló e
que haviam inimigos na terra e Abraão
sabia que povo dividido fica vulnerável
e que ele manda ló escolha aí se você
for para direita eu vou pra esquerda se
for pra esquerda eu vou pra direita isso
tá em Gênesis Capítulo 13 Versículo 10
diz que Ló levantou os olhos e viu as
Campinas do
Jordão mas ele não conseguiu ver a
iniquidade de Sodoma que era aquela
região porque os olhos dele só alcança o
limite máximo da Visão ele não conseguiu
ver ele só viu a coisa
boa mas a miséria moral
espiritual de Sodoma ele não conseguiu
ver porque a visão humana é limitada uma
outra coisa é que a visão humana ela
está feita ao
momento
julgamos
criticamos decidimos muitas vezes
est vendo muitas vezes nós fazemos isso
né Ela é afeita ao momento que estamos
vivendo outra coisa a visão humana ela
vê o
superficial ela não vê o profundo O
interno ela está baseada no estereótipo
é o que o texto que nós acabamos de
ler quando
Jessé está passando seus filhos não e
aí pensando olha cara aí bonitão grande
forte e tal dis ass Não é esse aí
não o homem vê o que está na aparência
Deus vê o coração então nós muitas vezes
vemos aquilo que nos é apresentado é o
estereótipo né A visão é
limitada ao estereótipo ela não vê a
visão humana o profundo não tem como uma
outra coisa uma outra característica da
visão humana é que muitas vezes vemos
com os olhos dos
outros dependendo da influência de uma
pessoa ou você considera e tem aquela
pessoa num grau elevado você pode ver
com os olhos dela lembra a multidão que
crucificou que concordou com a
crucificação de Cristo em Mateus 27 do
versículo Versículo 20 os sacerdotes os
escribas os principais persuadiram o
povo pede para soltar barrabaz e
crucificar a Cristo quem é que vocês
querem que solte barrabaz e o que que se
faz com Jesus chamado Cristo crucifica-o
eles estavam vendo com os olhos dos
outros não estavam vendo comos seus
próprios olhos e nós muitas vezes
estamos vendo com os olhos dos outros
dependendo do grau do nível do poder e
da influência de uma
pessoa agora é interessante também saber
que a maneira da gente ver determina
também o nosso estilo de
vida foi Jesus que falou isso um texto
conhecidíssimo de Mateus
6:22 Se os teus olhos forem bons o teu
corpo terá luz se os teus olhos forem
maus o teu corpo será Tenebroso a
maneira que você percebe a vida que você
vê a
vida determina também teu estilo de
viver uma outra coisa da visão humana é
que ela está limitada a tempo espaço
circunstância e estado emocional você
sabia que uma pessoa por um estado
emocional ela deixa de ver alguma coisa
isso é incrível uma pessoa em depressão
em angústia em agonia profunda ela deixa
de ver um monte de coisa como o estado
emocional influencia a maneira que você
percebe a sua visão eu eu não tô eu não
vi não não não tô vendo não porque a
visão do ser humano ela tá limitada a
tempo ao momento que você está vivendo a
espaço onde ela máximo pode alcançar e
as circunstâncias e o seu estado
emocional uma outra coisa interessante
sobre a visão humana você sabe
que o ser humano o interior do ser
humano a alma humana retira as
impressões do mundo externo através dos
sentidos do corpo né a visão a audição o
tato palad ou fato os sentidos do corpo
pelo qual a alma tira as impressões do
mundo externo introjeta em nós Qual é o
sentido mais perto do processo mental do
ser humano é a visão o que você vê leva
2 dém de segundo para chegar na sua
mente não é à toa que quando a Bíblia
fala sobre cobiça dos olhos a Bíblia
fala sobre cobiça da carne e cobiça dos
olhos cobiça da Carne é qualquer coisa
que atrai a nossa natureza cobiça dos
olhos é aquilo que atrai a nossa
natureza com maior força e tem uma
Tríade para isso né é o dinheiro o poder
e o sexo Olha como a nossa visão é
poderosa o que você tá vendo chega na
mente chega no teu interior com 2 Dé de
segundo aqui estão algumas
características entre outras tantas da
visão humana agora vamos ver algumas
características da Visão
Divina a visão Divina ela
é
ilimitada ela é
atemporal Ela não tem questão de tempo e
por isso ela é perfeita a visão Divina
Ela é perfeita porque ela está linc a
dois atributos exclusivos da divindade a
visão Divina tá linc à onipresença isso
isso é a capacidade que só Deus tem de
estar em todo lugar Provérbios 15:3 diz
que os olhos do Senhor estão sobre toda
a terra contemplando maus e bons e a
visão humana tá linc a um outro atributo
exclusivo da divindade que é onisciência
a capacidade de conhecer todas as coisas
e na onisciência tem a pré-ciência a
capacidade de conhe todas as coisas e
conhecer
antecipadamente o Salmo 139 Versículo 16
diz assim os teus olhos viram o meu
corpo ainda informe e todas essas coisas
iam sendo escritas no teu livro quando
nenhuma delas
existia tá falando da vida embrionária
meu corpo ainda informe e ele tá dizendo
o seguinte antes que eu existisse os
teus olhos já estavam me vendo
então por isso que a visão Divina ela é
ilimitada ela é
atemporal e ela é
perfeita a visão Divina ao contrário da
humana ela penetra no interior do ser
humano e é por isso que ninguém engana a
Deus porque quando o senhor tava falando
para sacerdote Samuel que foi ungir na
casa de Davi na casa de Jessé a Davi diz
olha o homem olha a
aparência Deus vê o
coração a visão de Deus ela é
tridimensional Deus quando olha para mim
e para você ele vê mente vontade e
sentimentos Então vê de uma maneira
totalmente diferenciada
e é por isso que ninguém engana Deus
porque o que você pensa o que você
deseja e aquilo que você tem como
sentimentos vão revelar quem é você a
visão de Deus uma outra característica
não existe nada oculto diante dela
Daniel 222 diz que ele conhece o
profundo e o escondido ele conhece o que
está ent
e com ele mora a
luz a visão Divina não existe invisível
para ela você sabe que existe um mundo
invisível
microscópico que só com microscópio
eletrônico pode se ver animais seres que
a olho nu a gente não vê mas a visão
Divina Não há nada invisível para ela
Hebreus 413 di diz que não há
nada escondido diante dele todas as
coisas estão nuas e Patentes aos olhos
daquele com quem temos de dar conta a
visão Divina ela não está feita a
momento a visão Divina vê causas e
intenções ela não é afeita momento por
isso que lá em primeira João 3:12 diz
assim
Sim Caim matou a Abel por que ele matou
a Abel porque as suas obras eram mais e
é dos seus irmãos e é do seu irmão justa
ó lá olha olha a intenção depois em
Gênesis Capítulo 4 diz que Deus aceita a
oferta de Abel e rejeita a oferta de
Caim porque Deus tá vendo a intenção e o
texto Dá a ideia porque Deus rejeita e
aceita aceita de um e rejeita de outro
diz que Abel levou as Primícias para
Deus e Caim deu uma oferta aqui o texto
tá mostrando a diferença Então
Deus quando olha a visão divina para
cada um de nós ele olha as intenções a
causa ele não olha o momento ele não
olha o resultado por isso que a visão
divina é
perfeita em todos os seus
Campos agora vamos ver uma outra coisa a
visão humana e a visão Divina vendo uma
mesma coisa como é que é diferente o
homem o ser humano vendo algo e Deus
vendo a mesma coisa vê como é que a
visão é diferente vamos lá Zaqueu Lucas
19 o homem vendo Zaqueu cobra ador de
imposto corrupto Ladrão safado hã
traidor do Povo is não merece salvação
isso aqui é visão
humana olhando para Zaqueu agora olha
Jesus tá no Versículo 5 ao 7 né Zaqueu
hoje me convém pousar na tua
casa hoje chegou salvação a essa casa
porque
também é filho de Abraão porque o Senhor
veio buscar e salvar o que se havia
perdido enquanto o povo tá dizendo
ladrão corrupto vende o povo pro Império
Romano Esse é filho de Abraão ele também
tem direito à salvação ó o Centurião de
Cafarnaum de Lucas 7 um comandante
Romano um militar olha a visão Divina
nunca vi tamanha fé em Israel esse cara
tem uma fé
extraordinária o povo não via isso olha
a Mulher Samaritana de João 4 como é que
as pessoas viam aquela mulher já teve
cinco maridos e o sexto não é marido
dela é terrível hein não é brincadeira
não hein hã a mulher é rejeitada
socialmente mas Jesus vê uma mulher
sedenta de
Deus que se torna uma pregadora que
ganha uma cidade eu tô mostrando aqui a
Bíblia meu irmão agora
olha a visão humana vendo homem muitas
vezes
super-heróis Ídolos hã
poderosos fortes maravilhosos outras
vezes
Paria
hã inferior uma coisa como outra coisa
qualquer você vê que o ser humano
protege capim
animais baleia e faz o aborto Hã Olha
como é que o ser humano vê o ser humano
de herói
atrast de Ídolo a uma coisa como outra
coisa
Qualquer agora olha Deus vendo homem o
Salmo 103 Versículo 14 diz ele conhece a
nossa estrutura e lembra-se que somos pó
Deus sabe muito bem quem a gente é
Romanos 3:23 diz que todos pecaram e
destituídos estão da glória de Deus Deus
Olha o homem todo mundo é pecador mas
Foram reconstituídos pela sua graça e
pela Redenção que é em Cristo Jesus
Romanos 3:10 diz assim olha não há um
justo um justo
sequer Romanos 11 32 diz que Deus
encerrou a todos debaixo da
desobediência para com todos usar de
misericórdia e olha Deus vendo homem em
João 3:16 Porque Deus amou o mundo de
tal maneira que deu o seu filho
unigênito para todo aquele que nele crê
não pereça mas tenha a vida eterna Olha
o olhar de Deus
misericordioso para com o ser
humano agora olha o homem vendo a visão
humana vendo
Cristo Isaías
53 diz lá olha era
desprezado não tinha aparecer nem
formosura homem de trabalhos homem de
Dores né as pessoas o
rejeitavam em Marcos Capítulo 6
Versículo 3 de Nazaré Não é esse o
carpinteiro filho de Maria seus irmãos e
irmãs estão aqui conosco escandalizavam
nele Jesus Pergunta a seus discípulos em
Mateus 16:13 que dizem os homens
acerca do filho de deus o que que eles
dizem olha Estão dizendo Aí que out tu é
Elias ou João Batista ou Jeremias ou um
dos Profetas olha a visão do homem em
relação a Cristo agora olha a visão
Divina em relação a Cristo Mateus 3:17
Esse é o meu filho amado em quem eu
tenho grande
prazer olha a visão Divina em relação a
Cristo em primeira pedro
2:4 chegando-se a ele Pedra Viva na
verdade rejeitada pelos homens mas para
com Deus Eleita e
preciosa Olha o Salmo messiânico o Salmo
22 23 24 são Salmos messiânicos o 24
fala de Cristo Como Rei da Glória hã a
partir do versículo 7 né levantai ó
portas as vossas cabeças levantai ó
entradas eternas para que entre o Rei da
Glória quem é esse Rei da Glória o
Senhor poderoso na guerra Olha ele aí
levantai ó portas as vossas cabeças
levantai ó entradas eternas
para que entre o Rei da Glória quem é
esse o Rei da Glória o senhor dos
exércitos ele é o rei da
glória ele não é um profeta ele não é um
homem especial ele é o rei da
[Aplausos]
glória
Deixa eu fazer aqui algumas
considerações com vocês aqui para poder
encerrar aqui a minha
palavra primeira
observação cuidado com o julgamento que
você faz de
alguém ou
porque alguém tá te influenciando a
julgar uma pessoa
cuidado cuidado com teu julgamento pelo
que você vê
aparente Jesus falou em Mateus capítulo
7 Versículo 1 Não julgueis para que não
sejais
julgados porque com o juízo que vocês
julgarem vocês vão ser julgados e com a
medida que você medir você vai ser
medido muito
cuidado cuidado com o julgamento
aparente não tô falando com a reta
Justiça mas fazer julgamento de pessoas
por causa de um vídeo por exemplo uma
safadeza que fizeram aqui com a menina
da nossa igreja a que foi consagrada a
tanaca
o Vagabundo que fez aquilo é um cara
expert em editar vídeos ela não chingou
palavrão nenhum ele editou um vídeo e
vende e é um cara jovem é um adolescente
que faz isso é um cara exper em
internet ele edita e usa a inteligência
artificial para induzir vocês T que
tomar muito cuidado hoje um dia desse um
pastor me passou um vídeo de William
boner chamando o Lula de ladrão Aí eu
pandei disse queridão cuidado isso é
fake News Isso é uma inteligência
artificial que consegue imitar a voz do
cara vocês têm que tomar muito cuidado
com gente famosa que o pessoal passa
para você como se essa gente famosa
tivesse criticando alguém ou falando
alguma coisa na maioria das vezes você
pode olhar pros lábios da pessoa que tem
um Deli de diferença entre a voz e o
movimento dos lábios isso é inteligência
artificial nós vamos ter que tomar
cuidado agora muito sério conseguem
imitar a voz tem vários existem vários
vídeos de gente
famosa manipulados
hã com propaganda mentirosa com venda de
produtos e vai por aí a fora então muito
cuidado e até gente da igreja criticando
a menina ela veio conversar comigo ela
veio falar comigo e ela achou o cara e
falou amigo isso é uma mentira eu fui
consagrado agora a pastora você tá me
denegrindo ah como você veio me pedir
com educação eu vou tirar o vídeo olha o
Vagabundo como é que é só que o vídeo já
tinha viralizado Então já tinha
ultrapassado o limite do cara eu tô
orientando você cuidado com o julgamento
principalmente do que você tá ouvindo e
vendo em internet em rede social
cuidado cuidado você vai fazer um
julgamento equivocado e n só de crente
não até de
ímpio quando esse pastor me mandou um
vídeo de William Bon eu falei lá de cara
eu falei isso aqui é inteligência
artificial manipulando a voz do cara e
colocando em cima dele falando aí tem
uma diferença eu falei pro pastor
cuidado pastor ele pode ter os efeito
que ele tem mas ele nunca chamou o Lula
de ladrão não tô dizendo que não é aí é
outro papo eu tô só falando o que o cara
não disse tá certo é isso que eu quero
eu tô querendo me ater a isso aqui não
querendo me ater a questão se é ou não é
não é isso que eu tô me atendo eu tô
querendo me ater como é que você tem que
tomar cuidado com o
julgamento de pessoas é a primeira
observação que eu faço a segunda com o
espo Santo você pode ver coisa que
ninguém vê você pode penetrar no mundo
espiritual primeira Coríntios Capítulo 2
Versículo 14 em diante diz que o homem
natural não compreende as coisas do
Espírito de Deus ele Parece loucura
porque elas se discernem espiritualmente
mas o espiritual discerne bem tudo ó o
espiritual consegue discernir bem tudo
porque quem conheceu a mente do senhor
para que possa instruí-lo mas nós temos
a mente de Cristo a mente de Cristo é o
espírito
santo Você tem o espírito santo Então
você tem uma capacidade de ver o que a
pessoa comum não consegue
ver terceiro minha terceira observação
desloque o seu
olhar para o seu futuro e para seus
objetivos e deslocar o seu olhar para o
seu futuro não é com os olhos é com a
mente
é
visão porque se você ficar apenas
limitado ao que os teus olhos te mostram
você vai ser um grande
Medíocre ver é com os olhos visão é com
a mente porque a mente humana Eu Já
ensinei isso aqui tem uma
capacidade chamada imaginação a
capacidade de criar imagens e você pode
com a mente se ver em qualquer lugar do
futuro eu já disse aqui Você acaba de
entrar no curso de direito e você já
pode se ver advogando ou juiz Você acaba
de entrar no curso de medicina e a
pessoa já se vê operando ou atendendo
como médico quer dizer consegue projetar
o futuro você mora numa casa alugada E
você já tá vendo a sua casa
própria então pare de olhar apenas com
os olhos veja com a mente e tenha
visão quarta
observação que eu falo perceba a vida
com bons
olhos foi Jesus que falou se os teus
olhos forem bons o teu corpo terá luz se
os teus olhos forem maus o teu corpo
será Tenebroso O que é bons olhos é ver
a vida com otimismo é ver a vida de
maneira Realista e ver a vida de maneira
futurista é isso aqui que são bons olhos
é o tripé de bons olhos bons olhos não é
apenas ver a vida de maneira utópica
isso é sonhos irrealizáveis bons olhos é
eu vejo a vida com otimismo Mas eu
também vejo a vida com a realidade do
que tá acontecendo e eu também vejo a
vida de maneira futurística e para que
você tenha bons olhos
autoestima
ânimo
Esperança são elementos que tem que
estar em você para você ter bons olhos
porque uma pessoa de baixa estima
desanimada triste angustiada não vai ter
bons olhos Ei tenha bons olhos
irmãos tenha bons olhos veja a vida não
só por desastre não só por tribulação
não só por adversidade não só por dia
mal mas porque Deus tá com você e Deus
tem o melhor para
você quinta observação
volte os seus olhos para
Deus o Salmo 34 Versículo 5 diz olharam
para ele e foram iluminados os seus
rostos não ficarão
confundidos Hebreus 12:2 o que que diz a
palavra do senhor né olhando para Jesus
autor e consumador da nossa fé olhe para
Deus olhe para Deus em último lugar Olhe
Com os Olhos da
Fé Você lembra de Noé Hebreus
11:7 Noé divinamente avisado das coisas
que não se
viam Creu construiu a arca salvou a sua
família condenou o mundo e se tornou
herdeiro da Justiça segundo a fé lá
sendo avisado das coisas que não se viam
veja Com os Olhos da Fé vamos voltar
para Abraão é interessante a história
que nós já conhecemos quando Abraão
chega para ló e diz para ele olha não é
bom ter briga entre nossos pastores
escolhe para onde você quer ir se você
quer ir pra direita eu vou pra esquerda
se você for pra esquerda eu vou pra
direita aí diz o texto que Ló levanta os
seus olhos Abraão não levantou olho
nenhum sabe qual hora que Abraão vai
levantar os olhos Abraão tá vendo pela
fé se ele for pra direita eu vou pra
esquerda e vou ser abençoado se ele for
pra esquerda eu vou pra direita eu
também vou ser abençoado não é
é porque Deus está
comigo ele só vai levantar os olhos no
Versículo 14 depois que Ló se afasta
dele Deus diz para Abraão levante os
seus olhos e Contemple toda essa
terra ele não levantou os olhos Foi Deus
que mandou ele levantar os olhos você tá
na terra pode olhar de norte a sul de
Leste a oeste é essa terra que eu vou
entregar a você e a tu a
posteridade ele tava vendo Com os Olhos
da
Fé Você lembra de Elias primeiro Reis
18:44 hum 3 anos e meio sem chover seca
fome aí ele fala pro pro
assistente sobe lá e olha pra banda do
mar não tô vendo nada não sobe lá sete
vezes na sétima que que você tá vendo eu
vejo uma nuvem do tamanho da mão de um
homem corre
Avisa o rei porque vem chuva um pequeno
sinal um pequeno sinal Ele tava vendo
pela fé um pequeno sinal querido amada
igreja povo de Deus
olhe
olhe para a porta que Deus vai
abrir Olhe pela fé pro milagre que Deus
vai fazer Olhe pela fé que Deus vai
mudar a tua sorte Olhe pela fé que vai
ter uma nova estação na sua vida Olhe
pela fé que o milagre vai chegar Olhe
pela fé e não olhe para circunstâncias
mas olhe para aquilo que Deus vai fazer
Olhe pela fé a porta vai ser aberta O
Milagre Vai Chegar esse tempo vai passar
vem uma nova estação para você Olhe pela
fé Ei Olhe pela fé olha o milagre aí
olha a resposta de Deus olha a mão de
Deus olha a benção de Deus teus inimigos
não vão prevalecer contra você Olhe pela
fé a resposta e a Vitória Olhe pela
[Aplausos]
fé
aleluia
aleluia eu fico vendo tanta gente
apavorada ah e para onde vai o Brasil hã
como é que vai ser a economia hã e agora
e criminalidade e não sei o que
rapaz tem uma visão de
fé você com Deus é
[Música]
vitorioso tem promessas para
você pare de ficar andando segundo as
circunstâncias dos
homens olhe pra vontade de Deus olhe pra
bênção de Deus olhe pra palavra de Deus
Ei querido ei essa é uma noite que Deus
está conclamando você a ter uma visão de
fé e não apenas uma visão humana veja
pela fé a benção e a Vitória no nome de
Jesus amém amém
a igreja de pé por
[Aplausos]
favor aleluia